# recommendation-system
movie recommendations

Система рекоммендаций фильмов.

Проект содержит два файла: simple_recommend.py и plot_recommend.py. 
Первый - простая рекоммендация, на основе оценки зрителей с учетом количества проголосовавших.
Второй - рекоммендация 10 фильмов по названию введенного фильма, оценка схожести фильмов происходит на основе их описания.

Более подробно о каждом:
--- simple_recommend.py
  Загружаем данные из файла data/movies_metadata.csv. Необходимо определить принцип работы рекоммендации. Важно учесть не только оценку зрителя, но и количество голосовавших. Оценку будем рассчитывать по формуле: (v / (v + m) * R) + (m / (m + v) * c), где v - число проголосовавших за фильм; m - минимальное количество голосов, необходимых для входа в список рекомендаций; R - рейтинг фильма; с - средний рейтинг по всем фильмам.
  (m = metadata['vote_count'].quantile(0.90), значения квантиля = 90%, это означает, что из 90% списка фильмов находится минимальное количество голосовавших и полученное значение является границей входа в список рекомендаций)
  
--- plot_recommend.py
  Работаем все так же с данными из файла data/movies_metadata.csv. Рекоммендация фильма строится на основе его описания. Будем сравнивать описания фильмов и находить наиболее похожие. Составим Term Frequency-Inverse Document Frequency (TF-IDF) вектор для каждого фильма. Таким образом получится матрица, в которой каждый столбец - это слово из описания фильма, а каждая строка - это один фильм. Имея данную матрицу, можно рассчитать балл схожести фильмов.
  Воспользуемся linear_kernel(), чтобы посчитать числовую величину, обозначающую схожесть между двумя фильмами. Получим матрицу размером (45466x45466), каждый столбец которой обозначает косинусное сходство каждого фильма с любым другим фильмом overview. 
  Последний шаг - функция get_recommendations(), которая на вход получает название фильма и матрицу косинусной схожести фильмов. В ней:
    -определяем индекс фильма по названию
    -получаем список оценок косинусного сходства для этого конкретного фильма со всеми фильмами. Преобразуем его в список кортежей, где первый элемент — это его позиция, а второй — оценка сходства
    -сортируем этот список по оценке сходства
    -выберем из него 10 наиболее схожих фильмов
    -определим по индексу названия схожих фильмов

  
Прежде чем запустить проект, создайте папку data в корне проекта и загрузите в нее разархивированные файлы отсюда https://www.kaggle.com/datasets/rounakbanik/the-movies-dataset

Данный проект выполнялся в качетсве знакомства с ML с сайта https://www.datacamp.com/tutorial/recommender-systems-python

